
**Дата:** 12 ноября 2024 г.

**Статус:** Принято

**Контекст:** 

Для создания клиентского приложения платформы для поиска и резервирования билетов на концерты нам необходимо выбрать соответствующий фреймворк или библиотеку. От этого выбора зависит пользовательский опыт, скорость загрузки приложения, а также производительность и возможности разработки.

**Рассмотренные варианты:**

1. **ReactJS:** Популярная и быстро развивающаяся JavaScript-библиотека для создания пользовательских интерфейсов.
2. **React на TS:**  Популярная и быстро развивающаяся библиотека для создания пользовательских интерфейсов с поддержкой типизации.
2. **Vue.js:** Прогрессивный JavaScript-фреймворк с легким входом и гибкостью.
3. **Angular:** Полноценный фреймворк с широкими возможностями, но с более крутым порогом входа.
4. **Svelte:** Новый и набирающий популярность фреймворк, который отличается своей производительностью.

**Решение:**

Выбран React на TS.

**Обоснование:**

- **Мощное сообщество:** React на TS имеет огромное сообщество разработчиков и множество доступных ресурсов для обучения и поддержки, что облегчает решение возникающих проблем.
- **Компонентный подход:** Позволяет создавать переиспользуемые компоненты, что ускоряет процесс разработки и обеспечивает стабильность приложения.(PER06)
- **Типизация:** Использование TS повышает надежность кода за счет статической типизации, что позволяет быстрее находить и устранять ошибки на этапе разработки.
- **Гибкость:** React предоставляет гибкость в выборе инструментов и архитектурных решений.
- **Производительность:** Виртуальный DOM обеспечивает быструю перерисовку интерфейса.
- **Совместимость:** React может интегрироваться с различными бэкенд-технологиями и API.

**Последствия:**

- Все клиентские приложения будут разработаны с использованием React на TS.
- Необходимо провести обучение или усилить текущие знания команды в области React и TS и связанных с ними инструментов.
- Следует активно использовать экосистему React (например, Redux, React Router) для оптимизации разработки и обеспечения лучшего пользовательского опыта.